# Функции

### 1. Дефинция.
В контекста на програмирането, функция се нарича именувана група от инструкции, които изпълняват дадена функционалност.


### 2. Защо функции?
- **Повторяемост:** Позволява да извикваме едни и същи стъпки многократно.
- **Модулност:** Разделя програмата на по-малки логически части.
- **Поддръжка:** Лесно се актуализира, променя или проверява кодът.


### 3. Структура на функция
- **Синтаксис**
```c++
<тип на връщане> <идентификатор> (параметър1, параметър ...)
{
	//тяло
}
```
Всеки параметър се състои от **тип** и **идентификатор**.

**Параметър** не е задължителен.

Пример: 
```c++
int max(int n, int k)
{
	return n > k ? n : k;
}
```

- **Сигнатура на функция** - „идентификационната част“ на функцията — начинът, по който компилаторът я разпознава. 

	| Съдържа | НЕ съдържа |
	| :-----------: |:--------------:|
	| името на функцията | типът на връщане |
	| реда и типовете на параметрите | имената на параметрите |

Пример: 
```c++
int max(int n, int k)
{
	return n > k ? n : k;
}
```

Сигнатурата е: ```max(int, int)```

- **Предварителна декларация на функция**
```c++
#include <iostream>

int max(int n, int k);

int main() 
{ 
	std::cout << max(5, 3); 

	return 0;	
}

int max(int n, int k)
{
	return n > k ? n : k;
}
```

### 4. Оператор **return**:

 -  Прекратява изпълнението на функцията
 -  Замества извикването и с резултата (връща резултата)
 
Операторът може да се използва и при функции, които не връщат нищо (void функции). Тогава return единствено прекратява функцията.


### 5. Видове функции
- По копие
```c++
void f(int a)
{
	a++;
}

int main()
{
	int a = 10;
	f(a);
	std::cout << a;
}
```
- По рефернция (по-късно ще разгледаме)
```c++
void f(int& a)
{
	a++;
}

int main()
{
	int a = 10;
	f(a);
	std::cout << a;
}
```
- С параметри по подразбиране
```c++
void f(int a = 5)
{
	std::cout << "Value of a is " << a << std::endl;
}

int main()
{
	int a = 10;
	f(a);
	f();
}
```
- с тип на връщане
```c++
int max(int n, int k)
{
	return n > k ? n : k;
}

int main()
{
	int a = 10, b = 11;
	std::cout << max(10, 11);
}
```
- без тип на връщане (void)
```c++
void printMax(int n, int k)
{
	std::cout << (n > k ? n : k) << std::endl;
}

int main()
{
	int a = 10, b = 11;
	max(10, 11);
}
```

### 6. Function overloading
Една и съща функция може да има няколко версии (overloads), които се различават по типовете или броя на параметрите.
```c++
int Sum(int a, int b) 
{ 
	std::cout << "Sum(int, int)" << std::endl;
	return a + b; 
}

double Sum(double a, double b) 
{ 
	std::cout << "Sum(double, double)" << std::endl;
	return a + b; 
}

int main() 
{ 
	std::cout << Sum(4, 5) << std::endl;
	std::cout << Sum(4.12, 5.13) << std::endl; 

	return 0;	
}
```

### Задачи:

**Задача 1:** Напишете функция, която приема две естествени числа и връща n^k.

*Вход: 4 5,  Изход: 1024*

**Задача 2:** Да се напише функция, която приема две неотрицателни цели числа n и k и връща цялата част (закръглено надолу) на log_k(n) 

*Вход: 90 3,  Изход: 4*

**Задача 3:** Напишете функция, която приема цяло число и връща модула му.

*Вход: 4, Изход: 4*

*Вход: -4, Изход: 4*

**Задача 4:** Напишете функция, която приема символ и връща дали символа е главна буква. (без ASCII таблица)

*Вход: 'А',  Изход: true*

*Вход: '!',  Изход: false* //или грешка

**Задача 5:** Напишете функция, която приема символ и връща съответната главна буква (ако подадения символ е малък символ)

*Вход: 'а',  Изход: 'А'*

*Вход: '!',  Изход: '!'* //или грешка

**Задача 6:** Да се напише програма, която въвежда неотрицателно цяло число n и отпечатва всички двойки прости числа от вида (6k − 1, 6k + 1), които са по-малки от n.

*Вход: 50* </br>
*Изход:* </br>
*5 7* </br>
*11 13* </br>
*17 19* </br>
*29 31* </br>
*41 43* </br>

<h3>За упражнение:</h3>

**Задача 1:** Напишете функция, която приема неотрицателно число n и връща числото обърнато

*Вход: 288, Изход: 882*

**Задача 2:** Напишете функция, която дадено по подадено естествено число N, връща число, което е резултат от конкатенацията на обърнатото число на N с подаденото N.

*Вход: 1234,  Изход: 43211234*

**Задача 3:** Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са сортирани (във възходящ или в низходящ ред).

*Вход: 122239,  Изход: true*

**Задача 4:** Напишете функция, която приема 6 целочислени координати (3 точки) и връща обиколката на триъгълника по тези точки.

*Вход: 1 1 4 7 0 10, Изход: 20.764*

**Задача 5:** Напишете функция, която приема естествено число и връща ново число, което има същите цифри, но в сортиран вид.

*Вход: 531261,  Изход: 112356*
